*Notes* : Utilisez la commande *man* pour obtenir une aide détaillée des commandes et des options à utiliser. 

1. Avec la commande **cd**, déplacez-vous dans le répertoire **/usr/local**

2. Testez et notez les différentes façons de revenir avec la commande cd dans votre répertoire personnel **/home/[user][^user]**.

    A chaque étape, pensez à utiliser la commande **pwd** pour vérifier dans quel répertoire vous vous trouvez.

3. Testez la commande **cd -** et expliquez comment elle fonctionne.

4. Où vous place la commande **cd** utilisée sans paramètre ?

5. Créez dans votre répertoire personnel **/home/[user]** un répertoire **TP1** dans lequel vous devrez effectuer tous les exercices suivants. 

6. Utilisez les commandes **cd** et **mkdir** pour créer dans votre répertoire **TP1** l'arborescence présentée. Pour vous faciliter la tâche, utilisez l'option de la commande **mkdir** permettant de créer en une fois une arborescence à plusieurs niveaux.

    Pensez à utiliser les flèches du clavier pour récupérer les commandes précédemment tapées et à compléter automatiquement les noms de répertoires et de fichiers avec la touche de tabulation.

        /home/[user]/TP1
                      |--courrier
                      |--progs
                            |--bin
                            |--src
                            |--include
                            |--lib
                      |--divers
                            |--images
                            |--web
        
7. Quand vous avez créé l'arborescence complète, affichez-la à l'aide de la commande **ls** (option de récursivité)

8. En vous plaçant sur le répertoire **web**, notez les différentes manières de vous déplacer vers le répertoire **src**  en utilisant les chemins absolu et relatif. Utilisez la touche tabulation pour compléter automatiquement les noms de répertoire avec la commande **cd**.

[^user]: [user] est le login de l'utilisateur connecté