1. Tapez la commande *history* pour afficher la liste de vos dernières commandes.

2. En utilisant le caractère *!*, réexécutez certaines de ces commandes en utilisant soit leur numéro dans la liste, soit le début de la ligne correspondante.

3. Utilisez la commande *which* pour voir où se trouve la commande *rm* que vous utilisez couramment.

4. Afin de sécuriser l'utilisation de la commande *rm*, créez manuellement un *alias* sur la commande *rm*. (alias rm='rm -i')

5. Vérifiez que ce nouvel alias se trouve dans la liste de l'utilisateur *cpnv*.

6. Réutilisez la commande *which* pour voir quelle commande *rm* est à présent utilisée prioritairement.

7. Utilisez ensuite la commande *unalias* pour supprimer l'alias *rm*.

8. Pour créer des alias *permanents* (validés dans toute nouvelle session Shell), ouvrez le fichier *~/.bashrc*  avec l'éditeur de texte nano. 

    a. Recopiez l'alias *rm* de la question précédente,
    
    b. Ajoutez un alias appelé *lr* qui affichera la sous-arborescence (avec les infos détaillées) du répertoire courant.
    
    c. Ajoutez un alias appelé *back* permettant de revenir au répertoire précédent (comme "cd -"). Pour cela, votre alias devra utiliser le contenu de la variable d'environnement *OLDPWD*.
    
    d. Refermez le fichier *~/.bashrc* et validez les modifications en tapant la commande *source ~/.bashrc*.
    
    e. Affichez la liste de vos *alias* et testez-les pour voir s'ils sont bien été validés.

9. Retrouvez comment afficher la liste des Variables d'Environnement.

10. Afficher la page d'aide de la commande *route* en différentes langues, redéfinissez la variable d'environnement *LANG* successivement à *fr* (fr_CH.UTF-8), *en* (en_EN), puis *de* (de_DE) et affichez à chaque fois l'aide de *route*.

11. Nous souhaitons que *cpnv* puisse lancer le script *cherche-conf.sh* (créé dans TP2) sans devoir préciser le répertoire dans lequel il se trouve.

    a. Essayez de lancer le script sans donner son chemin et vérifiez qu'il n'est pas trouvé.

    b. Avec la commande *echo $PATH*, observez la valeur du *PATH* de l'utilisateur courant.

    c. Utilisez cette information pour créer le répertoire manquant dans votre répertoire personnel et placez-y le script (tout cela sans utiliser les droits de root).

    d. Utilisez la commande *which* pour vérifier que le script est bien trouvé par le shell bash et lancez-le sans en préciser le chemin.

12. Le répertoire */sbin* ne figure pas dans le *PATH* de l'utilisateur *cpnv* et nous allons le rajouter pour avoir accès à certaines commandes système (même si cela n'est pas recommandé !)

    a. Tapez la commande *ip addr* pour vérifier qu'elle n'est pas trouvée avec le *PATH* actuel puis affichez le contenu de votre *PATH* pour vérifier que le répertoire */sbin* n'y figure pas.
    
    b. Ajouter manuellement le répertoire */sbin* au contenu de votre *PATH* et puis affichez-le pour vérifier que cela a bien marché.

    c. Pour que cette modification soit ensuite *permanente*, ajoutez-la dans le fichier *~/.bashrc* comme pour la création des alias puis validez le changement.
    
    d. Rouvrez une nouvelle session, vérifiez le contenu de votre *PATH* puis tapez la commande *ifconfig* qui devrait à présent pouvoir être lancée sans en préciser le chemin.

13. Tapez la commande *uname -r* qui vous affichera le numéro de version actuelle de votre noyau.

14. Affichez le contenu du répertoire */lib/modules* pour vérifier qu'il contient un répertoire par version du noyau précédemment installée. 

15. A présent, faites en sorte d'afficher, en une seule commande et sans utiliser de variable intermédiaire, la liste des fichiers du répertoire */lib/modules/ma_version_du_noyau* où *ma_version_du_noyau* est donnée par l'exécution de la commande *uname*.