**Réaliser ces exercices à partir de l'interface graphique OpenBox** 

1. Afin d'observer l'enchaînement des commandes sur une même ligne, tapez *xterm ; xclock*.

2. Pourquoi le programme *xclock* ne s'est-il pas lancé et à quel moment le fera-t-il ? 

3. La commande *kill* permet de tuer un processus en lui envoyant un signal. 

    a. Tapez *man 7 signal* pour afficher la liste des signaux disponibles pour *kill*
    
    b. Retrouvez le numéro du signal de type *KIL*L qui est le plus *efficace* pour tuer un processus.

4. Les commandes *pgrep* et *pkill* permettent de gérer les processus par leur nom. 

    a. Lancez deux commandes *xeyes* en tâches de fond.
    
    b. Utilisez les options de *pgrep* pour récupérer les numéros et les noms de ces 2 processus.

    c. Utilisez la commande *pkill* pour tuer uniquement le *plus vieux* des deux.

5. Lancez *xterm*  

    a. Connectez-vous ensuite dans la première Console Virtuelle par la séquence Ctrl-Alt-F1 puis repérez et tuez le processus xterm qui tourne votre environnement graphique.
    
    b. Retournez ensuite dans votre environnement graphique en tapant Crtl-Alt-F7.
    
6. Installer le paquet *psmisc*

    Ce paquet contient divers utilitaires qui utilisent le système de fichiers proc
    
    - *fuser* : identifie les processus utilisant des fichiers ou sockets.
    
    - *killall* : tue les processus par leur nom (ex « killall -HUP named »).
    
    - *peekfd* : affiche les données passant par un descripteur de fichier.
    
    - *pstree* : affiche un arbre des processus actifs.
    
    - *prtstat* : imprime le contenu de /proc/<pid>/stat
    
7. Lancez une commande *xterm* puis placez-vous dans cette nouvelle fenêtre et lancer une nouvelle commande *xclock*. 

    a. Avec la commande *ps alx* et le contenu de la colonne PPID, retrouvez le numéro du processus parent de votre nouvelle fenêtre *xterm*. 
    
    b. Retrouvez ce lien de parenté à l'aide de la commande *pstree*.

    c. Tuez le processus parent. Que se passe-t-il ?

8. Lancez 3 fois le programme *xclock* en tâche de fond.

    a. Tuez les programme *xclock* en une seule fois avec la commande *killall*. 

    b. Quel est l'inconvénient de cette commande ?

9. Lancez *xterm* en tâche de fond et retrouvez son numéro de processus. 

10. Déplacez-vous ensuite dans le répertoire */proc* puis dans celui correspondant au numéro de processus trouvé.

    a. Observez le contenu des fichiers status et environ.

11. Lancez la commande *top* pour voir fonctionner l'ordonnanceur des tâches du système.

12. Affichez seulement ceux dont l'utilisateur *cpnv* est le propriétaire. 

13. Vérifiez l'espace RAM disponible par la commande *free*.

14. Obtenez les informations sur votre processeur en affichant le contenu du fichier /proc/cpuinfo.

15. Dans la liste des processus de votre système, vérifiez que le serveur *ssh* tourne bien. Pour cela, utilisez une option de *pgrep* permettant de chercher le mot *sshd* sur toute la longueur de la ligne dans la liste des processus et une autre affichant les détails sur le processus.

16. Dans le répertoire */etc/init.d*, observez le contenu du script *ssh* permettant de lancer ce serveur et notamment les options pour l'arrêter ou le démarrer. 

17. A l'aide de ces options, arrêtez le serveur puis redémarrez-le en vérifiant que cela a marché par la liste des processus actifs ou en tentant d'y accéder par le client ssh.

18. Utilisez ensuite la commande *service* pour redémarrer le serveur *ssh*.

19. Installer le paquet *chkconfig*

20. A l'aide de la commande *chkconfig*, vérifiez à quels niveaux de démarrage (RunLevel) *ssh* peut être démarré.

21. Installer le paquet *sysv-rc-conf*

22. A l'aide de la commande *sysv-rc-conf*, vérifiez à quels niveaux de démarrage (RunLevel) *cron* peut être démarré.

23. Utilisez la commande *runlevel* pour vérifier le niveau d'exécution auquel vous travaillez.

24. Passez en mode de maintenance mono-utilisateur (Runlevel 1).

25. Dans la liste des processus de votre système, vérifiez le statut des serveurs *ssh* et *cron*.

26. Installer le paquet *gnome-core* et *gdm3* et supprimer *xdm*

27. Installer XRDP ( serveur RDP) pour se connecter depuis un client RDP® sur un serveur Linux

Editez le fichier */etc/xrdp/startwm.sh*

    #!/bin/sh
    if [ -r /etc/default/locale ]; then
        . /etc/default/locale
        export LANG LANGUAGE
    fi
    #. /etc/X11/Xsession
    /usr/bin/openbox-session